各位早晨
很開心今天過來跟大家一起崇拜
特別是退休之後
回來後有一個回到家的感覺
你今天回來有沒有一個回家的感覺?
我覺得回來這裡崇拜
是回到家的感受是很好的
還有詩歌也是大家認識熟悉的
可以一起同心敬拜讚美
天父賜給我們的恩典
今天跟大家分享一首
抱歉,我應該是按錯了按鈕
是
我們跟大家一起分享一首詩篇
就是《聖經》詩篇裏面的一百篇
《詩篇》一百篇應該也是一個歌頌的詩歌
我覺得這首詩歌是很特別的
大家先看看整首五節
有些字我都點了紅色
有些字我點了紫色
我們看看紅色那些
這首詩篇是有五節的經文
五節的經文裏面我們數一下「當」字
紅色的「當」字你數到有多少個呢?
誰數到有七個?
七個,五節的經文有七個
不是,其實是四節的經文有七個
全部在頭的四節
四節的經文有七個「當」字
真的很應當去做一些事
我們去查一下
詩歌是歌頌
「當」字放在這裏好像做了一個主體文字
「當」字帶出來的是稱謝讚美還是甚麼呢?
我查了之後發覺是一個命令
是一個命令
在整個詩篇裏面
它的時式裏面用了命令式來寫
你讀到每一個「當」字
就好像《保羅書信》裏面「要」甚麼的
全部是命令
而且它說是很應該要這樣做的
於是有七個
一首詩篇裏面告訴我們
有七件事我們很應該要去做
它很應該要去做的時候
我們就要看看我們要做些甚麼
要做些甚麼呢?
它第一件事告訴我們
誰要去做呢?
這首詩篇應該是誰要去做的呢?
它說「普天下」
弟兄姊妹
即是包括你和我
我們一定是天下當中的人
「普天下」
意思即是所有的基督徒
是嗎?
其實不是的
包括不是基督徒他都應該做的
不過他未懂得做
我們經常說罪是甚麼呢?
罪就是你要做的事沒有去做
未信主的人原來就有一個這樣的情況
他們不知道亦不懂得
要去向耶和華歡呼歌頌
這個原來是他們的罪
所以原來傳福音
來幫助他們走回正軌
去向耶和華歡呼歌頌
讓我們記得我們應該
「普天下」都向耶和華歡呼歌頌
我們步向著這個方向
我們自己要先做
我們要向耶和華歡呼
向祂來歡唱
今天你回來來歡唱了沒有?
洪恩有一個很好的安排
就是一進來樓下
你見到一班人對著你笑
帶領你也會笑
大家開心地做甚麼呢?
不單是吃早餐、喝咖啡、喝奶茶
大家彼此問候
大家彼此關心
你是來做一件事的
敬拜
我們帶著這個去開始
今天的崇拜
我們詩歌去開始
我覺得很感恩
天父賜給我們一個很好的聖樂團隊
今天有立新姐妹
你又帶領著我們
天父有安排
我們有妙齡姐妹
又帶領著我們
一起去敬拜
一起以詩歌、歌頌、禱告去見神
是不是每一間教會一定有的?
不是的
其實神賜給我們
能夠有一個很好的敬拜團隊
很好的聖樂團隊是很難得的
其實我們的古樂
應該在這麼多教會裏數一數二
你會否覺得
每次回來崇拜
我們有很好的詩琴
我們還有很好的古樂詩
它真的帶著我們很有節奏地去崇拜
很有節奏地向我們的天父歌頌讚美
這是神賜給我們的恩典
歌頌讚美
而且是用心裏開開心心地歌頌讚美
或者有人會說
我不太懂唱歌
有沒有人不懂唱歌?
我想香港大部分人都很懂
因為你又聽聽詩歌
又聽聽時代曲
其實有唱的
唱得好不好就要練習
我告訴你,我是不懂唱歌的
我入神學院的時候還未懂
我神學院的同學
我們要當眾考試
我唱的時候
我的同學是男同學
他可以笑得從椅子上滾到地上
砰的聲音
我唱完之後唱得很離譜
離譜得很遠
還有一件事
我是作曲的
每一段我都唱得不同音
除了跟原著不同之外
我自己唱也不同
給自己時間
我們給自己時間
給自己時間去學
去聽
這本書很好崇拜
開始的時候跟我們一起練詩
其實敬拜隊也早了回來練詩
他們不是不懂唱
只是想做得更好
我們早點回來
我們一起練歌
讓我們將這份禮物
我們的崇拜
我們的詩歌
獻給神的時候
都包得漂亮
包得漂亮
送給神
這是我們每個主人送給天父的禮物
不是列印一首歌給神
而是我們從心靈裏面去歌頌讚美
我們存著一個歡呼的心
我們將詩歌來對讚美
獻情上去給神
這是神覺得是好的
而詩人說到這樣的時候
他說我們應該這樣做
我們應該歡唱這樣
來到神的面前
對你來說有沒有困難?
不要緊
多做十五分鐘起來
多做十五分鐘出門口
你一定可以回來
跟我們一起敬拜讚美
第五節
我們先看第五節
這一節沒有「當」字
但是它說什麼呢?
它說了為什麼我們要去敬拜神
要向神歡呼
它說:神本為善
因為耶和華本為善
他的慈愛傳道永遠
他的信實直到萬代
所以我們要敬拜神
我們就想一下什麼叫善呢?
通常我們寫一個善字
看到一個善字
想到慈善、良善
我們看看原文這個善字是什麼呢?
原來這個善字不能用一個字去翻譯出來
它又有那種慈愛憐憫
又有那種良善、公義
又有那種忠誠
Faithful
我們對神有沒有那種Faithful?
我們對神是不是忠誠?
原來神不是要求我們忠誠先
是祂對我們忠誠先
聖經說我們愛
為什麼?
因為神先愛我們
祂不僅先愛我們
祂愛我們
對我們有慈愛
但是祂還做了一件事
祂對我們忠誠
祂對我們愛
祂為愛的緣故
愛我們的緣故
祂幫我們預備了救恩
還要是祂答應拯救我們
就是對我們很忠誠
忠於祂的承諾
拯救我們到底
這是我們的父神
祂是很忠誠的
我們說信主
我們說生根隨主
有沒有時候我們偷偷懶了一點?
有沒有天天靈修看聖經?
有沒有天天祈禱?
我相信
大家有不開心的時候會祈禱
開心的時候有沒有祈禱?
去旅行的時候祈禱
神祢賜給我陽光與海灘
神祢賜給我美食
是神的恩典
我們帶著感恩的心
向神講讚美感謝的時候
我們傳出一個歡呼的心
歡喜的心
因為神對我們是憐憫的
因為我們有很多需要憐憫的地方
我們時時做錯事
憑我們自己
考試可以一百分
但要上天堂計分計不到一百
是不是?
但是神就是憐憫我們
有一點我們不行的地方
於是祂幫我們做
祂是公義的
祂不是因為讓我們進入天堂
而放棄了天堂應該是聖潔的這件事
有沒有見過母親餵小朋友?
母親餵小朋友是很用心的
怎樣呢?
她不是要她吃完那碗飯
她是要她以後懂得自己吃飯
於是給她一個位置
讓她自己吃
於是怎樣呢?
看到就頭癢
全部一會兒要怎樣收拾呢?
沒錯
一會兒這裡有一粒
那裡又有一塊
然後這裡又濕了
但媽媽因為要教兒女的緣故
她甘心去付出多一點代價
就一會兒收拾
但她不會說
收拾完下一餐都是這樣
我不收拾
不要緊的
下一餐就繼續吃東西
再加多一點
可以養小強
不對
媽媽就清潔了她
天父上帝對我們都是一樣
我們會做錯事
祂讓主耶穌基督來幫我們清理了我們的罪
為我們的罪
負上完全的贖價
讓我們全部人因為信耶穌
得到救恩
得到永生
將來可以去到天堂
天堂仍然是一個聖潔的地方
但歡迎我們這些
本來有罪
願意接受主的救恩
神稱我們為義的人
這是神賜給我們的恩典
祂仍然有公義
祂又對我們忠誠
忠誠是一種關係上的
很忠實的
對我們又有情有義
有沒有聽過一種
一個民族或者一個群體當中
彼此之間有些義氣
是不是潮州人有句這樣的說話
(潮州話)
有沒有看過最近一套潮州電影
《情書》
《媽媽的情信》
是不是
據說要帶多些紙巾才好進去看
我去看了
因為我懂得聽
我還懂得唱那首歌
跟著它的調
因為懂得文字就可以了
但我為甚麼提起它呢
它們當中有個男主角
那個男主角叫甚麼名字
鄭牧生
講述他和他太太分離異地的情況
他是一個很窮的人
欠債的人
但是他很有誠意地
去照顧他自己民族的人
為了救自己民族的人
他可以冒險進入火場裏面
去救老人家出來
因為老人家自己不能出來
因為喝醉酒
另一方面
其實他為了家人的緣故
他一定要進入火場
拿回那些錢出來
要還債
要寄回鄉下
所以死在火場
因為以前是一個元、一元、一元
是很難撿的
那種為了忠誠
在婚姻家庭上和民族上忠誠
而至於喪生
主耶穌基督是有神的那種愛和忠誠
祂愛我們
而願意放下祂的生命
去買贖我們
而祂對我們的忠誠不是
我幫你一次
你信了主之後
你自己懂得做
下次犯罪
你自己搞定它
不是
祂對我們永遠忠誠
那個是忠誠,不改變
不是做一次的責任
祂對我們忠誠
讓我們可以信祂
我們就得到永生
不用再計算
我們每一天做了多少善事
能否掩蓋那些壞事
思想上怎樣
不如永遠不要思考
就不會犯罪
不是
神就是因為對我們忠誠
所以祂賜恩給我們
我們可以恩著祂
主耶穌基督的救恩
我們就可以得到永生
聖經也告訴我們
世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
如今
卻蒙上帝的恩典
藉著在基督耶穌裡面的救贖
白白地得稱為義
我們完全是因為基督的緣故
不是因為我們聽了福音之後
有一個好的反應
有多少分
然後我上了多少次崇拜
做了多少個祈禱
看了多少次整本聖經
然後我又加多少分
不是
神是白白賜給我們
耶和華
我們的父神
差遣聖旨救贖我們
這樣去彰顯祂的慈愛憐憫
公義和忠誠
祂對我們確實是
有情有義的
是那種沒有嫌棄我們的
其實
在《寶羅書信》所說的那種救恩
正是在說耶和華的善
祂就是這樣的
我們又看第三節
第三節說
「當認識耶和華是上帝」
耶和華是神
祂是誰呢?
下面好像在說我們是誰
好像不是在說耶和華是誰
接著那兩行說
「我們是祂造的,也是屬祂的」
「我們是祂的民,是祂的草場的藥」
這兩句告訴我們
我們是神所創造
神是創造主
我們是屬於祂的
所以祂是我們的主宰
我們是祂的民
我們屬於祂
在祂的照顧保護下
我們是祂草場的藥
祂供應我們生活中的需要
這是我們的父神
其實
我想大家都會相信
神是供應我們的
有時你藉飯祈禱
可能有人說
「我不煮,你有得吃」
「我不出去賺錢,你有得吃」
不過是
神讓我們有能力賺錢
讓我們有能力飲食
有沒有見過有人沒有能力飲食?
有吧?
我昨天看《茵雨之聲》
說到一個移民到美國的人
他發生什麼事呢?
他是睜大眼睛昏迷
睜大眼睛,全身的器官都昏迷
吃不到,都插喉了
吃不吃得到?
他太太煲了湯給他,他也喝不到
他能不能走路去賺錢?
躺在那裡,什麼都做不到
醫院說
叫家人想一想
以後都是植物人了
天父有恩典
他現在能走路就行了
可以飲食了
能夠去賺錢
能夠飲食
都是恩典
都是神賜給我們的
祂讓我們可以得到祂的照顧
又能夠得到祂的供應
這是神紀念我們的需要
神,祂是否真的很愛我們呢?
祂何時開始愛我們呢?
是不是主耶穌基督出生
然後祂開始愛我們呢?
我們犯了罪,祂愛不愛我們呢?
阿當犯罪之後
神怎樣做呢?
在第三章一至七節
就是說到阿當夏娃怎樣犯罪
犯罪之後怎樣呢?
那天天起了涼風
那人和妻子聽見耶和華上帝
在園中來回行走的聲音
就藏在園裡的樹木中
躲避耶和華上帝的念
不知道你有沒有試過這樣避開神呢?
這對夫婦,阿當和夏娃就避開神
為什麼要避開神呢?
因為神找他們
在哪裡找他們呢?
耶和華上帝在園中來回行走
不是神在散步
神在找人
其實神出現在他面前就可以了
為什麼要這樣呢?
讓他預備心知道神在找他
突然之間出現
他躲也不能躲
先讓他躲一會
預備心
等他可以見到神的時候
他預備了心
即是神要去見他
他犯了罪,神要去見他
預備了心之後
神才向他出現,多溫和
神是這麼溫和的
不是一出來就「砰」
然後你已經犯了什麼罪
死了你
不是的
原來神是這樣很溫柔地去找他
然後耶和華呼喚那個人
問他「你在哪裡?」
那個人呢
神當然知道他在哪裡
那個人就出來說
然後耶和華做了一件事
他們一對夫婦已經自己找一些樹葉
做了衣服
耶和華上帝就用繡皮做衣服
給阿當和他太太夏娃穿
這個是第一套的情侶裝皮草
是神做的,大約大家都可以買
情侶裝的皮草
神什麼時候送給他們
他們剛剛犯了罪
剛剛犯了罪的時候神送給他們
剛剛犯了罪
哇,兒子剛剛拿了一個不漂亮的成績表回來
或者兒子剛剛做錯事
你是不是先送一份禮物給他
不是
教訓完才送
最後都給你了
神不是
神什麼時候愛我們
就算我們犯了錯,祂也愛我們
回想一下,今天起床有沒有犯過錯
求天父赦免,賜恩典
神不會因為我們信主之後再犯錯
就踢我們出門口
祂仍然都是拯救我們
接納我們
接納我們做祂的兒女
祂沒有變過
這是神的愛
是祂的一種忠誠
祂不會改變
祂對我們的愛一直都是這樣
仍然讓我們回到祂的家裡
仍然讓我們敬拜、侍奉祂
祂沒有去數算我們的罪惡
只是教導我們要做一件事
數算恩典
第四節
當稱謝進入他的門
當讚美進入他的園
當感謝他
稱頌他的名
我們進入耶和華的門裡的時候
我們存著什麼心呢?
我一會兒有空再去吃早餐
今天的咖啡好不好喝呢?
我們一個怎樣的心情呢?
有沒有一個開心快樂的心呢?
是的
很好的
我們存著一個開心快樂的心回教會
即使有仇婦、有病患
我們都帶著他們一起來
存著歡樂、盼望的心
將它交給神
我最近聽到有人在醫院裡接受洗禮
我去探望他
我再探望他的時候
其實他很病
他病得睜開眼睛回應你
都是很吃力的
但是他開心
他開心
我們心裡有神的時候
我們存著一個歡喜快樂的心去生活
經歷神的恩典
經歷歌頌讚美的喜樂
我們繼續去歌頌
我們也將這個恩典
可以開開心心讚美主的恩典
帶給身邊的人
你回來教會
存著喜樂的心
在家裡
你預備禱告
預備讀聖經的時候
我們都存著一個喜樂的心
開開心心地對著神
歌頌讚美他
我們預備進入門口的時候
我們就預備這件事
你進入洪恩堂的門口的時候
你就已經帶著喜樂
或者說你出門口
預備搭車的時候
你又帶著喜樂的心
你預備早上拿起一本聖經來讀的時候
不要想著死了
今天那一章很長
可不可以讀半章呢?
我們就存著一個開心心的心
天父我來聽你的話語
我們不要有什麼事
令我們要向歌頌的心受影響
人一定有困難的
不是基督徒也有困難的
基督徒也不內外
有困難的
不過有倚靠
我們是祂的民
是祂草場的羊
我們存著開心的心
進入祂的門
進入祂的言語
我們歌頌讚美祂
普天下當向耶和華歡呼
當樂意侍奉耶和華
當歡唱來到祂面前
你有沒有侍奉啊?
你樂意嗎?
還是當牧師找你侍奉的時候
你找不到人才找我呢?
不是的
你真是太好了
你給我機會侍奉,是不是?
我們存著一個歡喜快樂的心
接受侍奉
還有存著一個歡喜快樂的心
學習侍奉
侍奉的學習
也是無了期的
沒有頂點的
我們什麼時候都沒有到完全一百分的
我們還是要去努力的
現在是世界盃的時候
他們不會說「我拿完這個盃」
「以後我都不用比賽了」
「以後我都不下場了」
「掛香」
不是的
他們很用心地繼續練習
我們來到天父的面前
要歌頌讚美祂
要侍奉祂
服侍祂是我們得到的恩典
天父何須我們做祂呢?
我們什麼都不用做的
天父什麼都可以做
但祂給我們機會學習做事
給我們機會幫忙
到底是侍奉
我們服侍了神
服侍了人
還是我們服侍了自己呢?
有時是服侍了自己的
有侍奉的話
很開心的
我們多了很多可以做的事
我們會覺得自己的價值也不同了
由主幫助我們
可以時時存在一個樂意的心去侍奉
你有什麼侍奉呢?
或者問一下
你喜歡什麼侍奉呢?
你不要說我喜歡不侍奉
你就說你喜歡什麼侍奉
有機會侍奉是很好的
星期五晚我收到一個不好的訊息
是我第一個參與侍奉的團契的導師病例
當然他現在還在
我們也在通訊息為他祈禱
侍奉
他是第一個找我進去團契侍奉的導師
我由不懂什麼是團契開始
跟著他學侍奉
很多東西是要學的
教會給我第一個的侍奉崗位是什麼呢?
應該說是門口的招待
不是收奉獻的那個
只是在門口派程序表
請人進來的那個
我很緊張的
我就想
這個崗位其實是很重要的
其實是的
你是代表教會站在門口
歡迎每一個進來的人
路過不想進來的
你都可以請他進來
所以你是代表教會的
這個崗位很重要
應該怎樣穿衣服呢?
應該幾點去到呢?
應該怎樣的寬容呢?
我真的很仔細去想
如果有第一次做招待
我覺得都很開心
很開心去預備
很認真去預備
這個不是一個長期的崗位
你間中找你一次
當時的組織沒有一個特別的團隊
有些團隊就是施事你做招待
你做收奉獻
大家要怎樣配合
當時沒有的
有些時候會打電話聯絡你
我就是這樣收到這個侍奉
其實是的
你的崗位是你看起來
是很不重要
或者很重要都好
在整個崇拜
在整個教會裏面
都是很重要的
它就是你代表著教會去做這件事
你代表著教會
去接待每一個回來的人
讓他來到的時候
心靈裏面
是很感受到他回來崇拜是被歡迎的
他是屬於這個家的
是很重要的
我在團契裏做侍奉的時候
就是要讓每一位回來的團契的人
是被接待到
被關心到
有人和他一起祈禱
他們關心的人
我們可以學習去一起邀請他回來
他只可以做邀請
我們在背後做祈禱
他回來的時候
我們要關心他
歡迎他
你哪一個崗位
你都可以這樣做
不要限什麼崗位
我覺得洪恩堂都很有這個特色
有沒有人拿著四個輪胎回來崇拜的?
有,是不是?
有人拿著四輪車回來崇拜的?
是不是?
有人是搭著很長的電器車回來崇拜的?
有沒有人是拿著兩個輪胎的車回來崇拜的?
有
還有人
他都是拿著幾個輪胎回來崇拜的
推著輪椅
讓其他人可以回來崇拜
每一個
我們都有不同的方式回來
我們都是回來一同侍奉
我們的主、我們的神
你樂意嗎?
你樂意回來侍奉嗎?
你樂意參與洪恩堂的侍奉嗎?
求主幫助
帶領你
牧師又找你侍奉
你又可以找牧師告訴他
你想有什麼侍奉
讓牧師幫你怎樣安排
無論是讓你進入訓練班也好
或者馬上給你一個崗位也好
牧師都愛惜著你
帶領你做事
我們是一個堂會
同一個堂會
我退休之後出現了一個情況
宣道會有一個規矩
退休之後半年不要回自己的教會崇拜
感謝主
曾牧師不介意
請了我回來
我出現的第一個問題就是
我下個星期去哪裏崇拜?
於是頭兩個星期
我在元朗崇拜
我發覺
第一件事原來要適應
大家回來崇拜沒有很開心
師哥敬拜多好
我真的覺得很恩典
神賜給我們雄恩堂
有這麼好的敬拜隊
去到另一個地方崇拜
就是適應他們的唱詩模式
適應他們的師哥
不一定適應
另一方面就是適應另一樣東西
就是別人不把你當作一個家園
別人不把你當作一個家人
弟兄姊妹你回來,你回來雄恩是家人
大家是一家人
我們一家人一起預備這份崇拜奉獻給神
你回到一個家
回到家開心
回到家不需要裝作
回到家可以大家好好分享
這是恩典
神賜給我們這個恩典
我們學習在這個恩典當中
我們同心
來敬拜神
相信神
服從神
敬拜、侍奉祂
我們好好一起學習
因為要學習
不學習的話
我們不認識我們的神
當認識耶和華
我們需要去盡心認識我們的神
我們認識我們的神
我們也會認識自己
神是這麼聖潔
這麼忠誠的時候
我們認識自己
就向這方面繼續努力學習
求主幫助我們
讓我們能夠大家一起努力
一起學習
一起來侍奉我們的神
求主幫助我們低頭禱告
參見父上帝
參見父上帝來到你面前
我們很想感謝你
你賜給我們恩典
讓我們可以敬拜、侍奉祢
還有這個
普天下當向耶和華歡呼
是一道命令
但我們執行不到
因為人本來有罪
但你就讓基督赦免我們的罪
讓我們可以一生人敬拜、侍奉祢
雖然我們仍然會犯罪
但帶著罪
我們又帶著主的恩典的時候
你只看基督的救恩
願意讓我們進入天國
天父我們感謝祢
我們感謝祢
感謝祢給我們恩典
帶著有罪的身
我們可以侍奉祢
你願意接受
我們每一個信從祢的人
回來一起侍奉祢
我們感謝祢賜福
賜恩典給弘恩
讓弘恩在你的看顧下
越來越完美
越來越能夠敬拜得合祢的心意
求主幫助我們
讓我們學習回來
我們向祢歡呼、歌頌
讚美祢的聖名
我們學習回來
同心合意地獻上崇拜
獻上教會給祢
求主建立我們每一個
幫助我們
奉主耶穌基督的聖名
阿門